<!-- 타이틀 -->  
# 한국 주도 최소 큐비트로 새 양자컴퓨터의 가능성 열어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:13  
> Author : 문화일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002597764?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
특히 원자나 전자처럼 물질의 최소 크기인 양자를 정보 소자로 쓰는 양자 비트 큐비트 qubit 중에서도 가장 작은 크기에 원격으로 여러 개의 큐비트를 동시 제어할 수 있는 특징도 주목된다.
이는 얇은 고체 절연체 산화마그네슘 표면 위에 티타늄 단일 원자의 전자스핀을 이용하는 방식으로 지금까지 나온 큐비트 중 가장 작아 좁은 공간에 집적회로를 구성할 수 있는 등 다양한 장점을 가져 양자컴퓨터의 새로운 활로를 개척했다는 평이다.
논문 공동 교신저자인 박수현 IBS 연구위원은 원격으로 원자를 조작하면서 여러 개의 큐비트를 동시에 제어한 것은 이번이 처음 이라고 말했다.
배유정 IBS 연구위원은 전자스핀 큐비트 플랫폼을 수십 수백 큐비트까지 확장하는 연구를 이어갈 것 이라며 한국이 새로운 플랫폼을 만들어 양자정보과학의 새 시대를 열고 혁신을 견인할 수 있다는 가능성을 보여줬다 고 말했다.
전자스핀 큐비트란 지난 5월 IBS가 자체 개발한 ESR STM 전자스핀공명 주사터널링현미경 을 이용해 단일 원자의 전자스핀을 제어하는 방식이다.
특히 연구팀은 여러 큐비트를 원격제어로 제어할 수 있는 ‘복수 큐비트’ 시스템을 구현하는 데 성공해 주목된다.
연구팀은 STM 탐침을 이용해 각 원자의 위치를 정밀 조작해 여러 원자 스핀들이 상호 작용할 수 있는 복수 티타늄 원자 구조를 만들었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# HP 들고 다니는 일체형PC 엔비 무브 24 국내 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:13  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307121?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/10/06/0002307121_001_20231006151301191.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이동식 일체형PC apos엔비 무브 24 apos를 소개하는 양지수 HP코리아 매니저.
사진 지디넷코리아 HP코리아는 이날 들고 다니며 쓸 수 있는 일체형PC apos엔비 무브 24 apos 노트북과 데스크톱PC 폼팩터를 오가는 폴더블PC인 apos스펙터 폴더블 apos 등 신제품 2종을 국내 정식 출시했다.
HP코리아는 이르면 이달 하순부터 출시하는 두 신제품이 시장 점유율 확대나 매출 달성보다 상징성과 활용도 고객 경험 확장에 주안점을 두고 향후 변화할 트렌드에 부합한 제품이라고 강조했다.
23.8인치 QHD 디스플레이 탑재 apos엔비 무브 24 apos 엔비 무브 24는 5일 현지시간 미국에서 진행된 글로벌 행사와 함께 동시에 공개된 제품이다.
사진 지디넷코리아 소병홍 HP코리아 전무는 엔비 무브 24는 주로 콘텐츠 소비를 염두에 둔 제품이며 8GB 메모리로도 큰 문제는 없을 것이라고 보며 향후 16GB 탑재 모델도 출시할 것 이라고 설명했다.
데스크톱·노트북·태블릿 오가는 apos스펙터 폴더블 apos 스펙터 폴더블은 LG디스플레이가 만든 17인치 1920×2560 화소 OLED 터치스크린을 탑재한 폴더블PC다.
무선 키보드를 올려 12.3인치 노트북 형태로 설정한 스펙터 폴더블.
사진 지디넷코리아 윤병집 HP코리아 매니저는 사무실을 벗어나 다양한 공간에서 일하기를 원하고 다소 비싸도 본인이 원하는 제품을 구매하는 apos가치 소비 apos를 추구하는 Z세대를 겨냥한 제품이다.
윤병집 매니저는 스펙터 폴더블의 판매량에 대해 시장 점유율 확대나 매출 달성보다 상징성과 활용도 고객 경험 확장에 주안점을 둔 제품 이라고 답했다.
엔비 무브 24와 스펙터 폴더블은 받침대와 케이스 본체 등에 재활용 플라스틱과 알루미늄 폴리에스터 소재와 커피박 등 다양한 소재를 적용했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오페이 디지털 금융교육 지원 위한 30억원 기금 조성  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:12  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005589996?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/10/06/0005589996_001_20231006151201044.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
협약식에는 카카오페이 신원근 대표 카카오임팩트 육심나 사무총장 시니어금융교육협의회 윤덕홍 회장 등이 참석한 가운데 5060 액티브 시니어 디지털 금융교육 제작 및 운영에 대한 협력을 약속했다.
카카오페이는 시니어 대상 교육을 시작으로 더욱 많은 대상과 컨텐츠를 발굴해 다양한 지역사회 구성원들이 새로운 디지털 금융 서비스를 누릴 수 있는 환경을 구축할 수 있도록 적극 나설 방침이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 딥노이드 범용AI사업 결실 맺나 스마트팩토리 AI 불량검사 솔루션 수주  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:10  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004945956?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2023/10/06/0004945956_001_20231006151005754.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
의료AI 인공지능 전문기업에서 범용AI 기업으로의 변모를 추진해 오던 딥노이드가 성과를 내고 있다.
딥노이드는 2021년 기술특례 요건으로 코스닥시장에 상장한 후 범용AI 기업으로의 변모를 지속 추진해왔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 해고 칼바람 속 생성형 AI 로봇을 CEO로 임명한 기업이 있다퓨처클립  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:07  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000048045?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2023/10/06/0000048045_001_20231006150704268.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
생성형 AI 인공지능 가 확산되면서 일하는 방식도 변화하고 있습니다. 최근 폴란드 기업 딕타도르 Dictador 는 생성형 AI로봇 미카 를 최고경영자 CEO 로 임명했습니다. 앞으로 일자리의 미래가 어떻게 변화할지 가늠해 볼 수 있는 부분입니다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 국제학술지 ‘네이처’ 한국 RD 예산 감축 우려… “예비 과학자들에 부정적 영향”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:07  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003524068?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2023/10/06/0003524068_001_20231006150711072.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">이종호 과학기술정보통신부 장관이 5일 오전 서울 중구 코리아나호텔에서 열린‘주요 대학 총장 간담회’ 에서 발언하고 있다. 과학기술정보통신부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부 제공 국제학술지 사이언스에 이어 네이처도 한국 정부의 연구개발 R D 예산 삭감에 대한 우려의 목소리를 냈다.
국내서는 예산 삭감에 대해 ‘국가 과학기술 바로 세우기 과학기술계 연대회의’ 전국대학원생노동조합 등에서 예산 원상 회복을 위한 기자회견 및 간담회를 준비하고 있다.
네이처는 이런 정부의 결정이 향후 STEM 과학·기술·공학·수학 분야의 젊은 졸업생들에게 부정적인 영향을 줄 수 있다고 지적했다.
서울대 연세대 KAIST 경희대 세종대의 천문·우주항공 관련 학과 학생회장단으로 구성된 ‘천문 · 우주항공 분야 유관 학과 공동행동’은 6일 더불어민주당 이정문 의원실과 함께 예산 삭감에 항의하기 위한 기자회견을 개최했다.
이들은 기자회견문을 통해 “R D 삭감과 관련한 설문조사에서 천문 및 우주항공 분야의 대학원 진학을 고민하고 있는 학부생의 76.3% 대학원생들의 92.1%가 예산 삭감이 향후 연구자로의 진로를 이어 나가는 데에 부정적인 영향을 끼쳤다 응답했다”고 밝혔다.
정부출연연구원 및 대학 연구자 노동 조합 11곳으로 구성된 ‘국가 과학기술 바로 세우기 과학기술계 연대회의’는 이달 11일 R D 예산 삭감의 원상 회복을 촉구하는 기자회견을 열 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이번 달 ‘일식월식’ 차례로 일어난다.. 보는 방법은 우주를 보다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:05  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003398492?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2023/10/06/0003398492_001_20231006150501160.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">10월 28일 부분월식 위치를 보여주는 지도. (출처/ In-The-Sky.org)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이러한 유형의 일식은 달이 평소보다 지구에서 약간 더 멀리 떨어져 있을 때 발생하며 태양 전체를 차단하기에는 달이 너무 작아 보이기 때문에 불의 고리 곧 금환일식을 보게 된다.
부분월식 동안 달은 지구의 그림자를 통과하여 평소보다 덜 밝게 보인다.
월식은 맨눈으로도 볼 수 있지만 일식을 관찰하려면 적절한 꼭 보호가 필요하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 키파운드리 비쉐이와 파워 모스펫 장기 공급 계약 체결  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:06  
> Author : 중앙일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003312575?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/025/2023/10/06/0003312575_001_20231006150601052.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
8인치 순수 파운드리 반도체 기업인 키파운드리 대표이사 이동재 가 비쉐이 Vishay Intertechnology Inc. 와 다양한 파워 모스펫 Power MOSFET 제품의 장기 공급 계약을 체결했다고 밝혔다.
본 계약을 통해 비쉐이는 파워 모스펫 제품의 안정적인 파운드리 공급처를 확보하고 키파운드리는 차량용 파워 디스크리트 대형 고객을 확보함으로써 장기적으로 차량용 반도체 매출 비중을 확대할 전망이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이유IT슈 삼성 갤럭시S23 FE 공개...국내 출시 왜 망설일까  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:04  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307119?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/10/06/0002307119_001_20231006150401209.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국내 스마트폰 시장은 신흥국 대비 상대적으로 플래그십 모델이 잘 팔리는 시장이다.
갤럭시 S23 FE 사진 삼성전자 플래그십 스마트폰은 평균판매단가 ASP 가 보급형 스마트폰보다 높기 때문에 실적에 더 많은 영향을 준다.
자칫 준프리미엄급 스마트폰인 갤럭시S23 FE가 갤럭시S23 시리즈 수요를 빼앗는 상황이 될 수도 있기 때문에 삼성전자 입장에서는 계산기를 열심히 두들길 수밖에 없다.
그래서 전작 갤럭시S21 FE 은 아예 국내에 출시하지 않고 중저가폰 수요가 많은 동남아와 남미 인도 등 신흥국 중심 마케팅에 주력했다.
업계 관계자는 FE 모델은 수요가 상대적으로 적은 데다 국내는 플래그십 스마트폰이 잘 팔리는 시장이기 때문에 출시 여부를 고민하고 있는 것으로 안다 며 하지만 이번에는 갤럭시S23 FE 출시를 긍정적으로 고려하는 분위기다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네오위즈 P의 거짓 골든 조이스틱 어워드 최고의 비주얼 디자인 후보 선정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:03  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000777410?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2023/10/06/0000777410_001_20231006150301082.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">  [사진=네오위즈]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
게임스컴 2022 3관왕 수상 이어 ‘골든 조이스틱 어워드’ 후보 올라 네오위즈 공동대표 김승철 배태근 는 소울라이크 신작 P의 거짓 이 골든 조이스틱 어워드 이하 GJA 에서 최고의 비주얼 디자인 부문 후보에 올랐다고 6일 밝혔다.
현재 17개 부문에서 투표가 진행 중이며 P의 거짓은 최고의 비주얼 부문에 후보로 올랐다.
앞서 P의 거짓은 정식 출시 전 세계 3대 게임쇼 게임스컴 어워드 2022 에서 한국 게임사 최초로 3관왕을 달성한 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 와디즈 어촌 크라우드펀딩 지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:03  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307118?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/10/06/0002307118_001_20231006150301168.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
신규 어촌 특산품 및 서비스 펀딩 출시 와디즈가 대중의 참여로 자금을 모으는 apos크라우드펀딩 apos 서비스를 통해 더 나은 일상을 만든다는 apos가치 더하기 apos 프로젝트를 진행한다.
라이프디자인 펀딩플랫폼 와디즈 대표 신혜성 는 어촌 마을에서 개발한 특산품 및 어촌 체험 관광 상품을 판매하는 apos어촌 크라우드펀딩 apos 전용관을 열고 어촌의 자생력 강화를 위한 지원에 적극 동참한다고 6일 밝혔다.
와디즈는 어촌 지원 사업을 시작으로 함께 더 나은 일상을 만드는 apos가치 더하기 apos 프로젝트를 진행할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 애플 방통위 인앱결제 강제 조사 결과에 동의 안 해  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:03  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014243787?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/10/06/AKR20231006103500017_01_i_P4_20231006150313615.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">구글·애플 인앱결제 (CG)<br/>[연합뉴스TV 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
애플은 6일 연합뉴스에 이런 공식 입장을 밝히고 앱 스토어 App Store 에 적용한 변경 사항이 전기통신사업법을 준수하고 있다고 믿고 있다 고 강조했다.
이날 방통위는 인앱결제를 강제한다는 논란이 제기됐던 구글과 애플에 대해 최대 680억원의 과징금 부과를 추진한다고 발표했다.
지난해 8월부터 인앱결제 강제 등 부당행위에 대한 사실조사를 벌여온 방통위는 1년여 만에 조사 결과를 토대로 이날 구글과 애플에 대해 시정 조치안을 통보했다.
앞서 구글이 지난해 6월부터 인앱결제 의무화 정책을 본격적으로 시행하면서 논란이 촉발됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 에코프로 기아·현대글로비스와 전기차 배터리 재활용 협력  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003142344?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/10/06/0003142344_001_20231006150201068.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
에코프로는 경북 경주시에서 기아 현대글로비스 에바사이클 경북도청 경북테크노파크와 배터리 생태계 활성화를 위한 업무협약 MOU 을 체결했다고 6일 밝혔다.
에코프로는 폐배터리 후처리 공정과 전구체·리튬·양극재 제조를 담당한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 美 오픈AI도 자체 AI용 반도체 개발 검토…인수대상 실사도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:02  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014243783?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/10/06/PYH2023060911600001300_P4_20231006150213069.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">샘 올트먼 오픈AI 대표<br/>샘 올트먼 오픈AI 대표가 지난 6월 9일 서울 영등포구 63빌딩에서 열린 'K-Startups meet OpenAI'에서 발언하고 있다. 2023.10.6<br/>[연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
재판매 및 DB 금지 서울 연합뉴스 박진형 기자 생성형 인공지능 AI 챗GPT 개발사인 미국 오픈AI가 AI용 반도체의 자체 개발을 검토하고 있다고 로이터통신이 5일 현지시간 이에 밝은 소식통을 인용 보도했다.
엔비디아의 주력 AI용 반도체인 H100 엔비디아 홈페이지 캡처 문제는 오픈AI에 필요한 최첨단 AI용 반도체가 부족한 데다가 관련 비용이 엄청나다는 점이다.
오픈AI는 2020년부터 엔비디아의 AI용 반도체가 약 1만개 들어가는 마이크로소프트 MS 의 슈퍼컴퓨터에서 생성형 AI를 개발·구동해왔다.
만약 챗GPT 질문 건수가 구글 검색의 10% 수준으로 늘어나면 최초 시스템 구축에 필요한 AI용 반도체 가격만 약 481억 달러 약 65조원 에 관련 반도체의 연간 유지비로만 160억 달러 약 22조원 가 필요하다는 계산이 나온다.
페이스북 모기업 메타도 자체 AI칩 개발을 시도했지만 이 중 일부 계획을 폐기한 바 있다 또한 오픈AI의 주력 후원사인 MS도 자체 AI용 반도체를 개발하고 있으며 오픈AI가 이 칩을 시험 중이라고 미국 정보기술 IT 매체 디 인포메이션 이 보도했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 빅스비 꺼줘 말하자 TV 놔두고 태블릿 알람만 종료... 이제 의도까지 읽는다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000763828?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2023/10/06/0000763828_001_20231006150106281.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한종희 삼성전자 DX부문장(부회장)이 5일 미국 샌프란시스코 모스코니 센터(Moscone Center)에서 개최된 삼성 개발자 콘퍼런스 2023에 참석해 기조연설을 하고 있다. 삼성전자 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성전자 미국서 연례 개발자 콘퍼런스 개최 한종희 고객·제품 연결하는 여정 함께해 달라 한종희 삼성전자 DX부문장 부회장 이 5일 미국 샌프란시스코 모스코니 센터 Moscone Center 에서 개최된 삼성 개발자 콘퍼런스 2023에 참석해 기조연설을 하고 있다.
한종희 삼성전자 DX부문장·부회장 삼성전자의 인공지능 AI 기반 음성 비서 빅스비 가 이용자의 의도 까지 파악할 수 있도록 진화한다.
5일 현지시간 미국 샌프란시스코 모스코니센터에서 열린 연례 개발자 콘퍼런스 SDC 에 참석한 한 부회장은 새로워진 빅스비를 소개하면서 빅스비는 간단한 명령만으로도 개인별 맞춤 경험을 제공할 수 있다 고 밝혔다.
한종희 삼성전자 DX부문장 부회장 이 5일 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 모스코니센터에서 열린 삼성 개발자 콘퍼런스 Samsung Developer Conference·SDC 2023 에 참석해 기조연설을 하고 있다.
샌프란시스코 연합뉴스 삼성전자의 다양한 기기들을 하나로 연결해 주는 스마트싱스 의 업그레이드 계획도 공개됐다.
타이젠은 2012년 첫 공개 후 삼성전자 TV·모니터·가전 등 3억5 000여 개 기기에 탑재됐고 앞으로는 세탁기·오븐 등에도 탑재될 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이종호 과기정통부 장관 사우디 장관 면담…과학·ICT 협력 모색  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003142343?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/10/06/0003142343_001_20231006150101070.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">이종호 과학기술정보통신부 장관이 6일 오전 서울 중구 서울중앙우체국에서 압둘라 알스와하 사우디아라비아 통신정보기술부 장관을 만나 기념촬영 하고 있다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이종호 과학기술정보통신부 장관이 6일 오전 서울 중구 서울중앙우체국에서 압둘라 알스와하 사우디아라비아 통신정보기술부 장관을 만나 기념촬영 하고 있다.
이종호 과학기술정보통신부 장관은 6일 서울 중앙우체국에서 압둘라 알스와하 사우디아라비아 통신정보기술부 장관과 만나 과학기술·정보통신기술 ICT 분야에서 양국 간 협력을 활성화하기로 했다.
이종호 장관은 “과학 혁신과 디지털 전환을 바탕으로 포스트 오일에 대비하는 사우디아라비아와 우수한 과학기술과 ICT 기업을 바탕으로 전 세계에서 가장 혁신적인 나라로 거듭나고 있는 대한민국은 서로에게 좋은 파트너가 될 수 있을 것”이라며 “이번 만남이 한국과 사우디아라비아 간 과학기술·정보통신 분야 협력을 보다 진전시킬 수 있는 계기가 되길 바란다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 방통위 구글·애플에 최대 680억원 과징금 추진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:01  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000622675?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
방송통신위원회가 자사 결제 시스템을 강제한다는 논란이 제기됐던 구글과 애플에 대해 최대 680억 원의 과징금 부과를 추진합니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 학생들이 상상하는 미래 위성의 모습은…녹조확산 화산분출 예측에 활용  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.06. 오후 3:01  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002828931?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/10/06/0002828931_001_20231006150103406.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">2023년 캔 위성대회 최우수상(고등부) 수상작인 '행성상윤'팀의 녹조 확산 예측과 방제 데이터를 제공하는 캔 위성    과기정통부 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
캔위성 경연대회 시상...경산고 행성상성윤 팀 충남대 가디언즈오브갤럭시 팀 각각 최우수상 2023년 캔 위성대회 최우수상 고등부 수상작인 행성상윤 팀의 녹조 확산 예측과 방제 데이터를 제공하는 캔 위성 과기정통부 제공 과학기술정보통신부는 6일 대전 KAIST 인공위성연구소에서 2023년 캔 위성 경연대회 시상식을 가졌다고 밝혔다.
이날 시상식에서 최우수상은 녹조 확산 예측과 방제 데이터 제공 임무를 수행한 경산과학고 행성상성윤 팀과 AI 기반으로 객체탐지와 객체 위치정보를 지상으로 전송하는 임무를 수행한 충남대 가디언즈오브갤럭시 팀이 수상했다.  
<br/><br/><br/>  

